Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/sampleapp.po
Languages: ja

source: The RSS feeds are displayed in a list view format. When click on each link of the feeds, it forwards to the corresponded URL in a ChildBrowser as shown below:
ja: RSS フィードは、一覧形式で表示されています。このフィードの各リンクをクリックすると、次のサンプルのように、ChildBrowser 内で指定先の URL へ遷移します。

source: The following JavaScript code corresponds to the above function:
ja: 次の JavaScript コードで上述の動作をします。

source: Train Catalog
ja: 電車図鑑アプリ

source: This sample app is a train catalog which displaying the types trains towards Tokaido and Tohoku areas.
ja: このサンプルアプリは、東海道から東北区間で運行されている車両を表示する電車図鑑です。

source: *Tested Environments:* Android 4.0, iOS 7.1.1
ja: *テスト環境 :* Android 4.0、iOS 7.1.1

source: :download:`Click here to download the project <download/shinkansen.zip>`
ja: :download:`こちらから、このプロジェクトをダウンロードできます。 <download/shinkansen.zip>`

source: The stylesheet file for the application
ja: アプリのスタイルシート

source: This sample uses the native function of Monaca. Therefore, there are multiple HTML pages. First, here is the body of the :file:`index.html`.
ja: このサンプルでは、Monaca のネイティブ関数を使用するので、複数の HTML ページを用意しています。 :file:`index.html` ファイル内の記述 ( HTML の <body> 内 ) は、次のとおりです。

source: This sample uses jQuery Mobile to display the list screen. Once you tap each column, ``showDetail`` function is called. This function will transit to the next page, which will be described later. Also ``a`` tag uses ``monaca.invokeBrowser`` function in ``onclick`` attributes. This function is used to launch the browser and display the specified URL.
ja: このサンプルでは、jQuery Mobile を使用して、一覧画面を表示します。一覧画面の各行をタップすると、 ``showDetail`` 関数を呼び出します。この関数で、ページの遷移を行います。また、 ``a`` タグの ``onclick`` 属性内で、 ``monaca.invokeBrowser`` 関数を使用しています。この関数は、ブラウザーを起動させ、指定した URL を表示します。

source: The JavaScript code of the Top Screen is not long.
ja: トップ画面の JavaScript を解説します。

source: As mentioned before, ``showDetail`` is called when the column in the list is tapped. Take 2 arguments and assign them to``filename`` variable and ``trqinname`` variable.
ja: ``showDetail`` 関数は、一覧の行をタップすると呼び出されます。2 つの引数を取り、画像ファイル名 ( ``filename`` 変数 ) と列車名 ( ``trainname`` 変数 ) の変数にそれぞれ代入されます。

source: Display the next page with ``monaca.pushPage`` function. This function will open a new page natively by using Monaca native functions and the variable passed to the next page is defined in it's third argument. The passed value can be obtained by ``monaca.queryParams`` variable.
ja: ``monaca.pushPage`` 関数を使用して、次のページを表示します。この関数では、Monaca のネイティブ関数を使用した、ページの表示処理と次ページへ渡す変数 ( 第三引数 ) の定義をしています。次ページへ渡す値は、 ``monaca.queryParams`` 変数を使用して取得します。

source: TODO App
ja: TODO 管理アプリ

source: The application allows you to add a todo list.
ja: TODO 一覧に、TODO を追加するアプリです。

source: :download:`Click here to download the project <download/todo.zip>`
ja: :download:`こちらから、このプロジェクトをダウンロードできます。 <download/todo.zip>`

source: A JavaScript file used in the application
ja: アプリで使用する JavaScript ファイル

source: Since this sample uses jQuery Mobile, the HTML should be written accordingly. Specifically, attributes beginning with *data-*, such as *data-role* and *data-position*, serve special roles in jQuery Mobile.
ja: このサンプルでは、jQuery Mobile を使用するため、HTML の記法もそれに従ったものとなります。 *data-role*、*data-position* など、*data-* で記述が始まる属性は、jQuery Mobile 特有のものです。

source: In jQuery Mobile, multiple pages can be described in a single HTML file. In this app, for example, both the List Screen and the Add Screen are defined within :file:`index.html`. Specifically, pages are expressed by ``div`` tags in which the ``data-role`` attribute is set to ``page``. The role of the tags is expressed by the ``data-role`` attribute in this manner. For example, ``data-role`` can also specify ``header``, ``content`` , or ``listview``.
ja: jQuery Mobile では、複数のページを、1 つの HTML ファイル内にまとめて記述できます。このアプリでも、メモ一覧画面とメモ追加画面の両方を、 ``index.html`` の中で定義しています。 ``data-role`` が ``page`` となっている ``div`` タグが、1 ページを構成します。このように ``data-role`` 属性を使って、 ``div タグ`` 毎に、役割を決定できます。``data-role`` には、他にも、``header``、``content``、``listview`` を指定できます。

source: For more information on jQuery Mobile tags and components, please refer to `jQuery Mobile Demo <http://jquerymobile.com/demos/1.2.0/>`_.
ja: jQuery Mobile のタグとコンポーネントについては、 `jQuery Mobile デモ <http://jquerymobile.com/demos/1.2.0/>`_ をご確認ください。

source: Here, the two functions, ``addTodoPicture`` and ``addTodo``, are defined. As the names imply, the first function shoots a photo and registers data while the second performs only data registration.
ja: ``addTodoPicture`` と ``addTodo`` の 2 つの関数を定義しています。前者は写真撮影とデータの保存を行い、後者はデータの保存のみ行います ( コードを参照のこと )。

source: To shoot a photo, the *addTodoPicture* functions calls *navigator.camera.getPicture*,which is a function provide by Core Cordova Plugins. If the call is successful, the function *addTodo* is then executed. if it fails, an error message is generated. Photo shoot options such as fixing the image size and specifying the return type are also set.
ja: *addTodoPicture* 関数では、*navigator.camera.getPicture* 関数を使用して、写真撮影を行います。この関数 ( getPicture ) は、基本 Cordova プラグイン提供のものです。カメラの起動・撮影に成功した場合、*addTodo* 関数を実行し、失敗の場合には、警告メッセージを表示します。また、撮影オプションとして、画像サイズの固定化および戻り値の型を指定しています。

source: The function ``addTodo`` takes an argument called ``camera_url``. When the function ``navigator.camera.getPicture`` is called and the photo shoot is successful, a reference to the graphic file is stored in this argument.
ja: ``addTodo`` 関数は、 ``camera_url`` を引数として取ります。 ``navigator.camera.getPicture`` 関数を呼び出し、撮影が成功した場合、画像の参照先がこの引数に格納されています。

source: DOM operations can easily be performed within these functions through the use of jQuery libraries. For example, in the following snippet, the value of the element with ID ``todo-title`` is acquired and assigned to the variable ``title``.
ja: jQuery ライブラリー群を使用することにより、これらの関数内で DOM 操作を簡単に行えます。たとえば、次のコードでは、 ``todo-title`` の ID を持つ要素の値を取得して、 ``title`` 変数に代入しています。

source: Accordingly, in lines 14-19, the input values are read and assigned to the appropriate variables ``title``, ``body``, and ``img_tag``. Next, the function *$.mobile.changePage* transitions to the next page and adds a new row to the list. Finally, the list page is redrawn and the program ends.
ja: 14～19 行目で、取得した値を読み取り、``title``、``body``、``img_tag`` 変数に、それぞれ代入しています。次に、*$.mobile.changePage* 関数を使用して、次のページに遷移し、一覧に行を追加しています。最後に、一覧を再描画し、プログラムを終了します。

source: Twitter Client
ja: Twitter クライアント

source: This sample app is showing the Twitter Timeline of a specifice user. It allows user to connect to Twitter from Monaca app by using `OAuth protocol <https://dev.twitter.com/docs/auth/oauth>`_ and InAppBrowser. If you want to use other APIs, please refer `Twitter Documentation <https://dev.twitter.com/docs>`_ .
ja: このサンプルアプリでは、特定のユーザーの Twitter タイムラインの表示を行います。このアプリでは、 `OAuth プロトコル <https://dev.twitter.com/docs/auth/oauth>`_ と InAppBrowser を使用して、Monaca アプリから Twitter へ接続します。他の API を使用する場合には、 `Twitter Documentation <https://dev.twitter.com/docs>`_ をご確認ください。

source: :download:`Click here to download the project <download/twitter.zip>`
ja: :download:`こちらから、このプロジェクトをダウンロードできます。 <download/twitter.zip>`

source: You are required to obtain *API key* and *API secret* by registering your Monaca app with Twitter Developer:
ja: Twitter Developers に Monaca アプリを登録して、 *API key* と *API secret* を取得します。

source: Go to `Twitter Developer Site <https://dev.twitter.com/>`_. Signin with Twitter account. If you don't have one, please signup.
ja: `Twitter Developer Site <https://dev.twitter.com/>`_ に行き、Twitter アカウントにサインインします。アカウントが無い場合には、登録を行います。

source: Go to :guilabel:`My applications`. Then, click on :guilabel:`Create New App` button.
ja: :guilabel:`My applications` に移動して、 :guilabel:`Create New App` ボタンをクリックします。

source: Fill in the information of your app such as: Name, Description, Website and Callback URL. Tick :guilabel:`Yes, I agree`. Then, click :guilabel:`Create your Twitter application` button.
ja: アプリの詳細情報 ( アプリ名、説明、Web サイト、コールバック URL など ) を入力します。 :guilabel:`Yes, I agree` にチェックを入れて、 :guilabel:`Create your Twitter application` ( Twitter アプリの作成 ) ボタンをクリックします。

source: Go to :guilabel:`Settings` tab and tick :guilabel:`Allow this application to be used to Sign in with Twitter`. (See screenshot below)
ja: :guilabel:`Settings` タブに行き、 :guilabel:`Allow this application to be used to Sign in with Twitter` ( アプリから Twitter への接続許可 ) にチェックを入れます ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。

source: Go to :guilabel:`API Keys` tab and take note of the API key and API secret. You will need them later. You can also regenerate the API keys.
ja: :guilabel:`API Keys` タブに行き、API key と API secret を確認します。これらのキーは、後に必要となります。API key は、再発行できます。

source: The startup Page (Consists of Connect Screen)
ja: スタート画面のページ ( 接続画面 )

source: A stylesheet file for `Onsen UI <http://onsenui.io/>`_ components
ja: `Onsen UI <https://ja.onsen.io>`_ コンポーネント用のスタイルシート ファイル

source: A JavaScript library implementing the `OAuth protocol <https://dev.twitter.com/docs/auth/oauth>`_ which aims to form the basis of custom clients such as Twitter. `See more about jsOAuth <https://github.com/bytespider/jsOAuth>`_
ja: `OAuth プロトコル <https://dev.twitter.com/docs/auth/oauth>`_ を使用するための JavaScript ライブラリー。OAuth プロトコルは、Twitter のようなカスタム クライアントの基礎となるプロトコルです。jsOAuth の詳細は、 `こちらのサイト <https://github.com/bytespider/jsOAuth>`_ をご確認ください。

source: A JavaScript library that provides a whole mess of useful functional programming helpers without extending any built-in objects. `See more about this library <http://underscorejs.org/>`_
ja: 役立つプログラミング機能を複数提供してくれる、JavaScript ライブラリー ( 拡張せずに、組み込み/ビルトイン オブジェクトをそのまま使用できます )。このライブラリーの詳細は、 `こちらのサイト <http://underscorejs.org/>`_ をご確認ください。

source: The User Interface for this sample app is based on *Onsen UI Components*. For more information on *Onsen UI* tags and components, please refer to `Onsen UI Documentation <https://docs.monaca.io/en/onsenui/>`_.
ja: このサンプルのユーザー インターフェースは、*Onsen UI コンポーネント* で構築しています。*Onsen UI* のタグとそのコンポーネントの詳細は、`Onsen UI ドキュメント <https://docs.monaca.io/ja/onsenui/>`_ をご確認ください。

source: The following contents of the HTML body of :file:`index.html` file is for the navigation bar of the application which has a Twitter icon on the left, Search icon on the right and entitled as ``"Twitter Timeline"`` (see screenshot below):
ja: アプリのナビゲーションバーに関する記述を、次のように、:file:`index.html` ファイル ( HTML の <body> 内 ) に置きます。このナビゲーションバーには、Twitter のアイコン ( 左側に配置 )、検索アイコン ( 右側に配置 )、 タイトル ( ``Twitter Timeline`` ) を表示します ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。

source: The following contents of the HTML body of :file:`index.html` file is for the :guilabel:`Connect to Twitter` button and a place to load the content of the Twitter timeline (see screenshot below):
ja: :guilabel:`Connect to Twitter` ボタンと Twitter タイムラインのコンテンツの読み込み場所を、:file:`index.html` ファイル ( HTML の <body> 内 ) で提供します ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。

source: The logic behind this app is based on *InAppBrowser* and *OAuth protocol*. We use InAppBrowser to open a Twitter authentication page inside our app. This prevents an opening of an external browser.
ja: こちらのアプリのロジックには、 *InAppBrowser* と *OAuth プロトコル* を使用しています。ここでは、InAppBrowser を使用して、Twitter 認証ページをアプリ内で開きます。これにより、外部ブラウザーを立ち上げる必要がありません。

source: The OAuth protocol is used to send authorized requests to Twitter API. It’s a secure way to interact with Twitter since users are not required to share their passwords with 3rd party applications. For more information about OAuth protocol, please refer to `this <https://dev.twitter.com/docs/auth/oauth>`_.
ja: OAuth プロトコルを使用して、Twitter API に認証リクエストを送ります。他のアプリ ( サードパーティー製 ) との間で、パスワードを共有することは避けた方がよいため、Twitter を使用するときには、この方法が安全です。OAuth プロトコルの詳細に関しては、 `こちら <https://dev.twitter.com/docs/auth/oauth>`_ をご確認ください。

source: We will explain the JavaScript code of this app as follows:
ja: このアプリの JavaScript コードを解説していきます。

source: Initialize Oauth Object
ja: Oauth オブジェクトの初期化

source: Before starting to use an Oauth object, you will need to initialize it first. In order to do that, you will need to have ``API Key``, ``API Secret`` and a valid callback URL. Here is how to initialize an Oauth object:
ja: Oauth オブジェクトを使用する前に、初期化を行います。初期化を行うときには、``API Key``、``API Secret``、および、有効なコールバック URL が必要です。Oauth オブジェクトの初期化方法を、次に示します。

source: connect() function
ja: connect() 関数

source: Here is the ``connect()`` function:
ja: ``connect()`` 関数の内容を次に示します。

source: This function is called when the user clicks on :guilabel:`Connect to Twitter` button. It is asking the user to login to Twitter by using InAppBrowswer. In other words, it is requesting for the authentication token by asking the user to authenticate through InAppBrowser via another function called ``showAuthWindow()``.
ja: ユーザーが :guilabel:`Connect to Twitter` ボタンをクリックしたときに、この関数が呼び出されます。このとき、Twitter へのログインを行うか、ユーザーに確認します ( InAppBrowswer を使用 )。プログラム側では、 ``showAuthWindow()`` という別の関数を経由して、InAppBrowswer を開き、認証処理を進めるかユーザーに確認し、その回答に応じて、認証トークンをリクエストすることになります。

source: showAuthWindow() function
ja: showAuthWindow() 関数

source: Here is the ``showAuthWindow()`` function:
ja: ``showAuthWindow()`` 関数の内容を次に示します。

source: In this function, a browser is open for Twitter user authentication (see screenshot below). If the authentication is success (i.e the callback URL is successfully loaded), the Access Token is stored inside the oauth object and ``getTwits()`` function is called. After that, the browser is closed.
ja: Twitter ユーザー認証用のブラウザーを、この関数で開きます ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。 認証が成功すると ( コールバック URL の読み込み )、oauth オブジェクト内にアクセストークンを格納して、 ``getTwits()`` を呼び出します。その後、ブラウザーを閉じます。

source: getTwits() function
ja: getTwits() 関数

source: Here is the ``getTwits()`` function:
ja: ``getTwits()`` 関数の内容を次に示します。

source: This function is used to get a specific user's timeline. First, it starts to hide the :guilabel:`Connect to Twitter` button. Then, using oauth API to fetch the user's timeline. After that, calling ``showTwits()`` function to load the content into the app.
ja: 特定のユーザーのタイムラインを取得するときに、この関数を使用します。最初に、 :guilabel:`Connect to Twitter` ボタンを非表示にします。次に、ユーザーのタイムラインを取得するために、oauth API を使用します。最後に、コンテンツをアプリで表示するため、 ``showTwits()`` 関数を呼び出します。

source: showTwits() function
ja: showTwits() 関数

source: Here is the ``showTwits()`` function:
ja: ``showTwits()`` 関数を次に示します。

source: This function is used to display the twit information. It uses ``underscore.js`` library for templating (see screenshot below).
ja: ツイート情報を表示するときに、この関数を使用します。テンプレートとして、 ``underscore.js`` ライブラリーを使用します ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。

source: Using Camera and Photo Album
ja: カメラとアルバムの使用方法

source: This sample code is confirmed to work with Android 2.3.6, Android 3.2, Android 4.0.3 and iOS 7.0.4.
ja: このサンプルコードの動作確認を行ったプラットフォームは、Android 2.3.6、Android 3.2、Android 4.0.3、iOS 7.0.4 です。

source: You will need to use Cordova Camera API to access the camera of a device. In order to use Cordova API, you need to load :file:`components/loader.js` file. Please be sure to add the following lines in the HTML files.
ja: Cordova の 「 カメラ操作プラグイン 」 ( Camera プラグイン ) を使用して、端末搭載のカメラを使用します。なお、Cordova の API を使用する場合には、:file:`components/loader.js` ファイルを読み込む必要があります。次の記述を、HTML に追加します。

source: Cordova has two JavaScript "Camera" object APIs.
ja: カメラ操作プラグインが提供している API のいくつかをここで紹介します。

source: Function
ja: 関数

source: Description
ja: 説明

source: Captures an image with the Camera or displays images from the internal album.
ja: 写真撮影、アルバム内の画像の表示

source: Cleans up temporary directory used by the Camera API.
ja: temporary ディレクトリー内の画像のクリーンアップ

source: Take a Picture (Base64 Format)
ja: 写真の撮影方法 ( Base 64 形式 )

source: ``navigator.camera.getPicture()`` function is used to deal with Camera API. ``getPicture()`` function has 2 callback functions: ``onSuccess`` and ``onFail``. Also, it can be used to pass an option object to specify picture quality and return type.
ja: カメラ操作プラグインを使用する上で、 ``navigator.camera.getPicture()`` 関数が、最も使用頻度が多い関数になるかと思います。 ``getPicture()`` 関数では、 ``onSuccess`` と ``onFail`` の 2 つのコールバック関数が使用されています。また、``getPicture()`` 関数に、オプションのオブジェクトを渡せば、戻り値の形式と写真の画質を指定できます。

source: After capturing and saving a picture with the Camera, ``onSuccess`` callback (1st argument) will be called. Then, the callback function will receive the reference to the picture. In case of having error while using the Camera, ``onFail`` callback (2nd argument) will be called. ``option`` object will return *jpeg/png* encoded string by default. The example above returns a picture with ``quality`` as ``"50"``, ``destinationType`` as ``"Camera.DestinationType.DATA_URL"`` in a *Base64* format.
ja: カメラを使用した写真のキャプチャー、および、その保存処理が終わった後、 ``onSuccess`` コールバック ( 第一引数 ) を呼び出します。次に、このコールバックは、写真の参照先を受け取ります。カメラを使用中にエラーが発生した場合、 ``onFail`` コールバック ( 第二引数 ) を呼び出します。``オプション`` のオブジェクトは、デフォルトでは、 *jpeg/png* 形式にエンコードされた文字列を返します。上記の例では、 quality として 「 50 」、 ``destinationType`` として 「 ``"Camera.DestinationType.DATA_URL"`` 」、 *Base64* 形式の写真を返します。

source: Take a Picture (FILE_URI Format)
ja: 画像の表示方法 ( FILE_URI )

source: This is a sample to display a taken picture using an image tag.
ja: 撮影した画像の URI を、img タグの中に入れて表示するサンプルです。

source: Obtain Pictures from a Device's Album
ja: 端末のフォトアルバムからの画像の取得方法

source: The 3rd argument of ``getPicture()`` function has ``"sourceType: navigator.camera.PictureSourceType.SAVEDPHOTOALBUM"`` which defines the picture source obtained from the device's album. This way, you can access the device's album.
ja: ``getPicture()`` 関数の第三引数には、「 ``sourceType: navigator.camera.PictureSourceType.SAVEDPHOTOALBUM`` 」 を使用して、写真の取得方法を指定しています。ここでは、端末のアルバムにアクセスして、画像を取得します。

source: Camera API Options
ja: Camera API で指定できるオプション

source: ``getPicture()`` function has the following options. You can adjust Camera API behavior by overriding the default values listed here. Please note that this is not fully documented. Please check :ref:`Camera <phone_gap_camera>` for more details.
ja: ``getPicture()`` 関数のオプションを次に記します。ここに示した値を変更することで、カメラ操作プラグインの挙動を変更できます。使用方法の詳細に関しては、ここでの説明を割愛しておりますので、別途、:ref:`カメラ操作プラグイン <phone_gap_camera>` をご確認ください。

source: Option
ja: オプション

source: Value
ja: 設定値

source: Specify picture quality.
ja: 画質を指定

source: Obtain a picture in BASE64 format.
ja: base 64 形式で画像を取得

source: Obtain a picture in File URI format.
ja: ファイル URI 形式で画像を取得

source: Can be one of the following values:
ja: 次に示す値のいずれかを設定します。

source: Corresponding description of each value:
ja: 各値の説明 ( 同じ順序 )

source: Select pictures from the photo library.
ja: 写真ライブラリーから画像を選択

source: Take a picture from the device's camera.
ja: 端末のカメラでの写真撮影

source: Select pictures from the album.
ja: アルバムから画像の選択

source: true or false
ja: true または false

source: Allow simple editing before returning the picture.
ja: 画像を返す前に、簡単な編集を許可

source: JPEG or PNG
ja: JPEG または PNG

source: Specify encoding format of the picture.
ja: 画像のエンコード形式を選択

source: Scale the picture with a specific width (in pixels).
ja: 画像をスケールするための幅を、ピクセルで指定

source: Scale the picture with a specific height (in pixels).
ja: 画像をスケールするための高さを、ピクセルで指定

source: Rotate the picture as taken.
ja: 撮影時と同じ向きに写真を回転

source: Save the picture to the album after capturing.
ja: 撮影後、端末のアルバムに画像を保存

source: Using Compass
ja: コンパス ( 方位 ) の使用方法

source: Use the following API to retrieve device orientation:
ja: 次の API を使用して、端末の方向を取得します。

source: This method has three arguments: onSuccess callback, onError callback and option object.
ja: このメソッドは、3 つの引数を取ります。onSuccess コールバック、onError コールバック、options オブジェクトです。

source: When the compass retrieval is successful, onSuccess callback function will be called. The passed parameter will contain numeric value from 0 to 359 indicating device heading. Above example displays heading directly to the page by using innerHTML.
ja: 方位の取得に成功した場合には、onSuccess コールバック関数を呼び出します。そのとき、端末の方位を示す 0-359 までの数値が、コールバック関数に渡されます。 上記の例では、innerHTML を使用して、直接、方位をページに表示します。

source: The used variables and parameter names of *onSuccess*, *onError*, option, heading, etc can be chosen freely.
ja: ここでは、変数名として、 *onSuccess* 、*onError* 、 options 、 heading などを使用しましたが、変数名は自由に変更できます。

source: nend
ja: nend ( ネンド広告 )

source: Monacaで開発したアプリには、WebView上に表示できるものであれば広告ネットワーク各社が提供している広告を掲載することができます。 Monacaの利用規約ではアプリ内広告の表示について特に規制・条件は設けておりませんので、利用に際しては広告ネットワーク各社の規約等を確認の上ご利用ください。
ja: WebView 上に表示できるものであれば、広告ネットワーク各社が提供している広告を、Monaca で開発したアプリに掲載できます。 Monaca 側の利用規約では、アプリ内広告の表示について、規制・条件を特に設けておりませんので、利用に関しては、広告ネットワーク各社の規約をご確認ください。

source: Monacaアプリ上に掲載できる広告ネットワークサービスの例として、株式会社ファンコミュニケーションズ様提供の `nend <http://nend.net/>`_ とMonacaアプリへの広告掲載の方法を紹介します。なお、以下の手順は2013年5月現在のものです。
ja: Monaca アプリ上に掲載できる広告ネットワークサービスの例として、株式会社ファンコミュニケーションズ様 提供の `nend <http://nend.net/>`_ をご紹介します。併せて、掲載方法も解説します ( 手順は、2013年5月現在のものです )。

source: nendへの掲載アプリ審査登録
ja: アプリの登録 ・ 審査

source: `nendのサイト <http://nend.net/>`_ から、左上の「アプリ・サイト運営者様」→「今すぐ始める」と進み、メディアパートナーとして登録、サイト/アプリを登録申請します。
ja: `nend のサイト <http://nend.net/>`_ から、左上の [ アプリ・サイト運営者様 ] → [ 今すぐ始める ] と進み、メディアパートナー登録を行い、サイト/アプリを登録申請します。

source: サイト/アプリ名の下にある「広告コード」をクリックすると広告掲載用のコードが表示されますので、そのコードをコピーしておきます。
ja: サイト/アプリ名の下にある 「 広告コード 」 をクリックすると、広告掲載用のコードが表示されますので、これをコピーします。

source: nendの広告コードの例を下記に示します。(xxx...はダミーです。ここには実際のコードが埋め込まれます。)
ja: nend のサンプル広告コードを、次に記します ( xxx... は、ダミーです。ここには、実際のコードを埋め込みます )。

source: 広告コードはiOS用とAndroid用で異なります。 アプリがそれぞれのOS専用の場合は、上記コードをそのままアプリに埋め込んでもかまいせん。iOS/Androidアプリそれぞれに共通のソースコードとする場合は、 nend_params を設定している部分を、OS毎に切り替えるようにソースを記述する必要があります。
ja: 広告コードは、iOS と Android で異なります。 各 OS に特化しているアプリの場合には、上記のコードを、そのまま、アプリに埋め込みます。iOS と Android アプリに共通のソースコードを使用する場合には、 nend_params を設定している部分を、OS に応じて、切り替えるように記述します。

source: 問題なくアプリに組み込まれた場合、下記例のように広告が表示されます。
ja: 問題がなければ、次のように、広告が表示されます。

source: Onsen UIアプリでのnend広告の表示
ja: nend 広告の表示方法 ( Onsen UI アプリの場合 )

source: Onsen UIアプリではSPA (シングルページアプリケーション) というUI構造が採用されているため、通常のようにbodyタグ直下に広告を表示しようとしてもできないことがあります。これを回避するためにはDOM操作を行い、nendの広告をSPAのページ上に表示するコードを記述する必要があります。
ja: Onsen UI アプリでは、SPA ( シングル ページ アプリケーション ) を原則として使用しているため、通常のアプリと同じように、body タグ直下に広告を置く場合、表示されないことがあります。回避策としては、DOM の操作を行い、nend の広告自体を、SPA のページ上に表示するように、コードを記述します。

source: 具体的には下記のように行います。
ja: 具体的な例を、次に記します。

source: A: (AngularJS1.xを用いる場合)
ja: AngularJS 1.x を使用する場合

source: B: (AngularJSを用いない場合)
ja: AngularJS を使用しない場合

source: jQuery Mobileなどで1つのHTMLファイルに複数のページを定義している場合、広告を複数のページに表示することはできません。その場合は1ページ1HTMLファイルとして、画面を作成してください。
ja: jQuery Mobile などで、1 つの HTML ファイルに、複数のページを定義している場合、複数のページにまたがる広告は、表示できません。その場合は、1 ページ 1 HTML ファイルで、画面を作成します。

source: ハイパフォーマンス版では、デバッガー、アプリ問わずWebViewの仕様のためnendの広告を表示することができませんので、ご注意ください。
ja: ハイパフォーマンス版では、デバッガーの種類またはアプリの構成を問わず、WebView の仕様に起因する問題があるため、nend 広告は表示できません。

source: Using Location (GPS)
ja: 位置情報の取得方法 ( GPS )

source: This method has three arguments: *onSuccess*, *onError*, and option object. When the call is successful, *onSuccess* callback (1st argument) will be called. An object containing various location sensor information (position object in this case) will be returned.
ja: このメソッドは、3 つの引数を取ります。*onSuccess* 、 *onError* 、option オブジェクトです。処理が成功すると、 *onSuccess* コールバック ( 第一引数 ) を呼び出します。複数の位置センサー情報を格納したオブジェクトを返します ( ここでは、position オブジェクト )。

source: This example will simply output position.coords.longitude and position.coords.latitude. The used variables and parameter names of *onSuccess*, *onError*, option, position, etc can be chosen freely.
ja: 上記の例では、position.coords.longitude と position.coords.latitude を、単に表示します。ここでは、変数名として、*onSuccess*、*onError*、option、position などを使用しましたが、変数名は自由に変更できます。

source: Tips & Tricks
ja: 開発 Tips

source: Here are some tips for development.
ja: 開発テクニック・ノウハウをピックアップして紹介します。

source: Playing Sound and Music
ja: 音楽の再生方法

source: In Monaca, you can use the following ways to play sound and music:
ja: Monaca で音楽を再生するときには、次の方法があります。

source: Use HTML5 <audio> tag.
ja: HTML 5 の <audio> タグを使用する。

source: Use Core Cordova Plugins Media API.
ja: Cordova のメディア操作プラグイン ( Media プラグイン ) を使用する。

source: This is just a sample code and may not work correctly with some OS versions or devices.
ja: 端末、OS ごとに挙動が異なる場合があります。

source: Playing Sound from External Source
ja: 音の再生 ( 外部の音源を使用 )
